地震の思いにつるいものはに進みができる
見えにきる
小太郎が母
涙ながら若いみかんしをさぎのおみがわり
おやくにたててくださったか
まだか様子がききたい
えどいわねびっくり
そしてしてそれはとぶしんか
とぶしんなりゃこそこのひょうかたびら
ろくにのおはな
そしてそのもとはなにびとのごないしを
たたずぬるうちにこのうちより
めはとびさくらはかるるよのなかに
なにとてまつはつれなかるらむ
両母はよろこびしがれはおやくに
たたずおときくより
わあとせきあげて
じんをふかくにとりみぞ
やみれんものめとしかりつき
ぞっととわるわまつをもる
みるうにふうふわにどびっくり
ゆめかうつつかふうふかどはじれ
てことばもなかりし
とけべげんぞいにもとだし
いちべいはまずあとのこと
これまでかたきとおもいしまつを
おってかわったしょぞんのいかに
いぼかしさえたたずぬれば
ほほうごふしんなもとむ
ぞんじのとおり
われわれきょうだいさんにんの
めいめいにわかれてほうこう
はなさけなやこのまつおうは
せいこうにしたがい
おやきょうだいともにふえんきり
おんのうけたるしょうよをさがえてきたい
しょうめいとはいいながら
みなこれ
このみのゆんごく
このみとぞしょうじょうのやんけらんと
さくびょうをかまえ
いとものねがい
かんしゅうさえのくびめたらば
いともやらん
ぼきょうのやくみ
はよもやきでんがうちわしも